Bản thảo cuối: Bản chép lại bài nói chuyện của Shri Mataji:
LỄ SAHASRARA PUJA NGÀY 4 THÁNG 5 NĂM 1997
CABELLA
Hôm nay tất cả chúng ta đã tụ họp tại đây để tôn thờ Sahasrara.
Như các con đã nhận ra rằng Sahasrara là một phần rất quan trọng của hệ thống vi tế.
Tất nhiên đây là một ngày trọng đại vào năm 1970 khi luân xa này được khai mở, nhưng nhờ đó những gì
mà các con đã đạt được, chúng ta phải xem xét điều đó.
Trước hết, khi Kundalini đi lên, Bà đi đến vùng Void của các con, nơi có dharma của các con, và
dharma của các con được thiết lập tại Luân xa Nabhi, chúng ta có thể nói là, xung quanh Luân xa Nabhi.
Dharma của các con được thiết lập, đó chính là Tôn giáo Phổ quát Thuần khiết bẩm sinh.
Nó được thiết lập.
Nhưng sau đó Kundalini đi lên cao hơn.
Mặc dù dharma đã được thiết lập, chúng ta bắt đầu trở nên hơi xa cách với các
xã hội khác bởi vì chúng ta thấy họ sai trái, họ không có dharma.
Ngoài ra, Ta nghĩ chúng ta sợ rằng mình có thể bị cuốn vào những điều phi dharma của họ.
Vì vậy, ở giai đoạn đó, chúng ta không muốn vượt qua giới hạn của Sahaja Yoga, muốn giữ mình với
các hành giả Sahaja, với chương trình Sahaja Yoga, và với cuộc sống Sahaj cá nhân của chúng ta.
Tất nhiên, điều này quan trọng bởi vì trước tiên luân xa này phải được nuôi dưỡng đầy đủ, và luân xa này
thực sự di chuyển xung quanh Luân xa Nabhi mà chúng ta biết là Swadisthana.
Luân xa Swadisthana này theo một cách nào đó rất quan trọng bởi vì nó cung cấp năng lượng cho bộ não.
Vì vậy khi dharma được thiết lập, năng lượng vi tế đẩy qua Kundalini nhiều năng lượng hơn cho
Sahasrara, và cả năng lượng cho dharma vốn ở trong Sahasrara, Swadisthana
cũng bắt đầu tuôn chảy cùng với nó.
Nó vượt qua và bắt đầu đi lên trong Sahasrara.
Cho đến lúc đó, Ta muốn nói rằng, chúng ta vẫn chưa phải là những hành giả Sahaja trọn vẹn bởi vì người ta có thể trở nên
cuồng tín về Sahaja Yoga.
Ta đã thấy những người cuồng tín đến mức họ thậm chí không thể gặp những người không phải là hành giả
Sahaja, họ thậm chí không thể nói chuyện với những người không phải là hành giả Sahaja, và lúc nào họ
cũng sợ gặp những người không phải là hành giả Sahaja.
Tất nhiên các con không cần gặp những người xấu xa, những người chống lại Sahaja Yoga,
những người nói xấu về nó, nhưng với những người đang tìm kiếm chân lý, nhiệm vụ của chúng ta là phải
đến với họ.
Vì vậy khi nó đạt đến trạng thái được thiết lập trong bộ não, lúc đó chúng ta vượt lên trên dharma.
Dharmateet - chúng ta trở nên vượt lên trên.
Dharma có nghĩa là dharma trở thành một phần thiết yếu trong bản thể của chúng ta, chúng ta không thể đánh mất nó.
Sahaj dharma trở thành một phần thiết yếu bên trong chúng ta, đó là một thành tựu rất lớn bởi vì
khi đó các con không phải thực hiện bất kỳ nghi lễ nào, các con không phải lo lắng về việc gặp gỡ những người
khác, các con không phải lo lắng rằng các rung động năng lượng của mình sẽ bị tổn hại.
Khi đó các con không bị nhiễm từ bất kỳ ai, các con cũng không bị nhiễm các thế lực tiêu cực khác.
Không ai có thể làm hại các con.
Điều đó Ta gọi là sự hoàn thiện của Shradha của các con.
Lúc đó Sahasrara được khai sáng hoàn toàn đến nỗi các con trở thành dharma.
Ví dụ, chúng ta có thể lấy ví dụ về Chúa Giê-Su.
Chúa Giê-Su thấy một cô gái điếm đang bị ném đá.
Lúc này Chúa Giê-Su không liên quan gì đến cô gái điếm đó, ý Ta là hoàn toàn ngược lại.
Nhưng khi Ngài thấy cô ấy bị ném đá, Ngài cầm một hòn đá trên tay, và Ngài nói rằng những ai nghĩ rằng
mình hoàn toàn không có tội thì có thể ném đá vào Ta.
Và mọi người đứng đó: Tại sao Ngài lại bênh vực một cô gái điếm.
Ngài là một người sùng đạo.
Ngài cũng nên ném đá vào cô ta.
Nhưng Ngài đang đứng trên chân lý.
Đó chính xác là những gì xảy ra với các con khi điều đó được thiết lập ở Sahasrara, ở Sahasrara,
rằng các con đứng trên chân lý.
Có một chút khác biệt trong, Ta muốn nói là, giữa dharma và chân lý.
Một người sống theo dharma có thể trở nên quá dharmic, dharmic một cách phi lý và đi sang kênh phải hoặc
sang kênh trái.
Một người sống theo dharma có thể nghĩ rằng mình là người cao siêu hơn những người khác: rằng tại sao mình phải cố gắng
cứu bất kỳ ai khác, kệ họ xuống địa ngục, ai quan tâm chứ.
Kiểu thái độ này có thể xuất hiện ở một người sống theo dharma.
Ta cũng đã thấy một số Hành giả Sahaja bắt đầu những phương pháp mới trong Sahaja Yoga.
Con làm thế này sẽ ổn thôi, con làm thế kia sẽ ổn thôi, bởi vì họ
không đứng yên tại điểm dharma, nên họ bắt đầu bảo mọi người rằng hãy làm thế này
làm thế kia.
Nhưng khi các con vươn tới điểm của chân lý, thì các con không làm bất kỳ nghi lễ nào, các con không cần
bất kỳ nghi lễ nào, các con không bận tâm, bởi vì các con đang ở trong dharma và ở đây các con đang đứng
trên chân lý, và chân lý vĩ đại hơn dharma rất nhiều.
Ví dụ, một người đang đứng trên chân lý - người đó không quan tâm đến bất kỳ ý tưởng ngớ ngẩn nào về
tôn giáo, thậm chí về tôn giáo Sahaj.
Người đó không quan tâm rằng rốt cuộc đây là Sahaj, đây không phải là Sahaj, người đó vượt lên trên.
Theo nghĩa là người đó thấy một chân lý toàn cầu bên trong chính mình.
Người đó thấy chân lý đang lan tỏa khắp nơi, không chỉ thấy mà người đó còn biết và cảm nhận và
người đó ở trong chân lý đó.
Vậy nên khi dharma nở hoa thành chân lý, đó là một sự kiện rất đẹp đẽ và điều đó nên xảy ra
với tất cả các con.
Rất nhiều thứ có thể còn vương vấn nếu các con chỉ ở cấp độ dharma.
Ta đã thấy những người rơi vào bản ngã, kiếm tiền.
Đôi khi họ thậm chí không hỏi Ta và cứ làm những việc mà họ không nên làm.
Họ làm những việc sai trái không tốt cho Sahaja Yoga.
Không có sự khiêm nhường nào trong đó và họ không hiểu rằng liệu dharma này có đang đứng
trên chân lý hay sự giả dối.
Vậy nên chúng ta phải đi đến nền tảng của dharma, chính là chân lý.
Như đã mô tả trước đây, đó là cây đời có rễ trong bộ não và
các cành trong cơ thể.
Vậy nên các con phải đi đến gốc rễ của mọi thứ và đó là nơi các con đạt tới khi
các con hoàn toàn an định trong Sahasrara.
Trong Sahasrara là cội rễ của tất cả những ý tưởng mà chúng ta có, hay chúng ta có thể nói, tất cả những swarupa này
mà chúng ta đã đảm nhận.
Giờ đây chúng ta đã trở nên có dharma.
Cội rễ của dharma là gì?
Tại sao chúng ta nên có dharma?
Cần thiết gì để phải có dharma?
Có nhiều người trên thế giới này cực kỳ phi dharma nhưng lại sống rất tốt.
Theo như, ý Ta là, biểu hiện bên ngoài, chúng ta cảm thấy rằng họ là những người rất hạnh phúc, họ
vẫn ổn, họ đang hưởng thụ trong khi chúng ta có lẽ bị tước đi tất cả những cái gọi là
thú vui của những người này.
Vì vậy, ở trạng thái chỉ có dharma, mọi thứ trở nên rất quan trọng đối với chúng ta, những thứ mà, có thể không
đứng trên chân lý.
Có rất nhiều điều như thế mà Ta có thể chỉ ra cho các con thấy các Hành giả Sahaja đã chùn bước như thế nào,
ngay cả sau khi đạt được trạng thái dharma, họ vẫn chùn bước.
Ta đã thấy mọi người từ bỏ ma túy, rượu chè, từ bỏ các loại nghiện ngập khác,
thậm chí ngôn ngữ của họ cũng cải thiện.
Và, chúng ta có thể nói, hành vi của họ đã thay đổi, họ trở thành những người khiêm tốn hơn, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng họ vẫn
nhận thức rằng họ đang đứng trên dharma.
Nhận thức này phải biến mất.
Ở trạng thái Sahasrara, nhận thức này biến mất bởi vì chân lý là tình yêu và tình yêu
là chân lý.
Đó là điểm mà Kundalini gặp Luân xa Tim.
Như các con biết, cơ sở của tim nằm ở đây.
Vì vậy khi Kundalini xuyên qua Luân xa Tim đó, điều bắt đầu tuôn chảy trong não bộ,
trong Sahasrara là chân lý, nhưng là chân lý vốn là tình yêu.
Có một sự khác biệt giữa chân lý đơn thuần và chân lý vốn là tình yêu.
Vì vậy, xuất phát từ tình yêu dành cho người kỹ nữ đó mà Chúa Giê-su đã đứng về phía cô ấy.
Ngài đứng trên cội rễ của chân lý, không còn nghi ngờ gì nữa, nhưng điều tuôn chảy qua trái tim Ngài chính là
tình yêu, tình yêu tinh khiết.
Vậy nên bây giờ khi chúng ta có tình yêu tinh khiết dành cho ai đó, chúng ta nhìn toàn bộ sự việc theo một cách khác,
chúng ta nhìn một người theo một cách khác và điều đó trở nên rất ngọt ngào.
Nếu không thì chân lý có thể rất cay đắng, có thể rất đau đớn, nhưng chân lý được tô điểm bằng
tình yêu thì giống như một bông hoa không có gai.
Thật thú vị khi một người tràn đầy tình yêu và đang đứng trên chân lý
- đó là nhân cách mà các con phải trở thành.
Bây giờ trong cách thể hiện tình yêu, chúng ta có thể lấy một ví dụ để hiểu.
Giả sử Ta gặp ai đó và người ấy đang nói đủ thứ chuyện kinh khủng về một người
khác.
Vì vậy Ta cảm thấy tình yêu to lớn dành cho người ấy cũng như cho người mà người ấy đang kể tất cả những
chuyện này.
Vì vậy, bây giờ Ta dùng đến lời nói dối, một lời nói dối hoàn toàn, mà cũng là một sự thật, theo một cách nào đó.
Ta bảo người đó, xem con đang nói gì kìa.
Người mà con đang nói tất cả những điều này vừa mới ca ngợi con suốt thôi và
ở đây con lại nói như thế này.
Thực ra đây không phải là sự thật, nhưng các con nhờ đến sự giúp đỡ của lời nói dối, mặt khác của
sự thật, để mang lại tình bạn giữa hai người.
Vậy đây là công việc của tình yêu thương, nó cố gắng mang mọi người lại gần nhau hơn:
để nói những điều khiến họ trở nên một, hợp nhất.
Vì vậy, tất cả các phương pháp chia rẽ mà chúng ta đã sử dụng cho đến nay chỉ biến mất và chúng ta cố gắng hiểu
phương pháp nào có thể kết nối trái tim mọi người.
Như hiện tại các con đang ở trong nhận thức tập thể, nhưng nhận thức tập thể này, nếu nó
hời hợt thì các con có thể đạt được những kết quả to lớn như các con đã làm - có lẽ các con có thể xây dựng
những ashram đẹp đẽ, các con có thể làm tất cả những điều này.
Nhưng khi nhận thức tập thể được lấp đầy bằng tình yêu thương, thì Niềm vui sướng của
nhận thức tập thể mới trọn vẹn.
Bây giờ người ta nói về hòa bình.
Các con không thể có hòa bình nếu không có nhận thức mới này mà chúng ta gọi là nhận thức tập thể, nhưng trong
đó cũng phải có tattwa chính, nguyên lý của tình yêu thương.
Ví dụ bây giờ, các Hành giả Sahaja từ Đức và Áo đang đến Israel - điều đó thật
trọn vẹn.
Mẹ rất vui vì họ đã chọn những người từ Israel cho Lễ Puja này, và sau đó Mẹ thấy
những người Israel đến Ai Cập quên đi tất cả những gì người Hồi giáo đã làm với họ.
Thật đáng chú ý khi mọi người bị thu hút bởi sự thể hiện tình yêu thương của họ, đối với
đồng loại, đối với các Hành giả Sahaja khác, và một khi nó bắt đầu phát triển, các con sẽ ngạc nhiên về cách
chúng ta có thể thay đổi thế giới này.
Hầu hết các vấn đề, vấn đề của con người, là do hận thù và được sử dụng rất phổ biến - tôi
ghét, tôi ghét, thật vô lý, ghét ai đó là một tội lỗi.
Tại sao các con lại ghét ai đó.
Các con có thể ghét tội lỗi, các con có thể ghét cái ác, nhưng các con không nên ghét con người chỉ vì
ghét.
Sự hận thù mà chúng ta có này chịu trách nhiệm cho tất cả các vấn đề mà chúng ta đã gặp phải cho đến nay.
Bởi vì một người trở nên rất quyền lực, bằng cách chia rẽ mọi người, người đó trở nên rất quyền lực,
và những điều chia rẽ này thực sự đã nghiền nát rất nhiều quốc gia.
Ví dụ đất nước của chúng ta đã bị người Anh chia cắt, bây giờ họ đang có sự chia rẽ.
Điều này không dừng lại.
Bằng cách chia rẽ chúng ta, điều gì đã xảy ra?
Tất cả các quốc gia đã tách khỏi Ấn Độ đang đau khổ rất nhiều.
Những người đã cố gắng chia cắt đất nước nghĩ rằng họ sẽ trở thành thủ tướng,
thế này thế kia.
Hầu hết bọn họ đã bị chính người của mình ám sát.
Các con có thể thấy rõ ràng hận thù biểu hiện như thế nào.
Nó bắt đầu từ một điểm nhỏ và biểu hiện khắp nơi, có thể thấy rất rõ ràng ở bất kỳ
quốc gia nào bị chia cắt.
Không cần phải chia cắt bất kỳ quốc gia nào - điều đó tạo ra nhiều hận thù và rắc rối hơn.
Tương tự như vậy trong Sahaja Yoga, chúng ta không nên nghĩ đến việc có sự chia rẽ.
Bây giờ chúng ta đã có một vùng đất xinh đẹp – như các con chắc hẳn đã nghe nói ở gần sông Hằng.
Bây giờ mọi người đang suy nghĩ xem liệu họ có thể có nhà riêng, khu nhà riêng hay không.
Tại sao?
Các con biết cách sống tập thể, các con tận hưởng cuộc sống tập thể, vậy tại sao các con lại muốn có
nhà riêng?
Chúng ta sẽ có những bí mật gì để giấu nhau đây?
Rốt cuộc thì bất cứ điều gì chúng ta làm đều được biết qua các rung động năng lượng - các con không thể che giấu bất cứ điều gì, vậy tại sao phải có
nhà riêng.
Tại sao các con lại muốn có sự riêng tư, bởi vì trong Sahaja Yoga không có sự riêng tư.
Chúng ta biết về mọi người, họ đang làm gì, vấn đề của họ là gì, những luân xa nào họ
đang bị tắc nghẽn.
Có phải không?
Vì vậy, không có bí mật về bất cứ điều gì trong Sahaja Yoga.
Mọi người đều biết về nhau, vậy thì có ích gì khi có sự riêng tư - Mẹ cũng không thể
hiểu được.
Nó là như thế này, các con thấy đấy, tâm trí vẫn đang hoạt động như vậy.
Sau đó họ đang nghĩ đến quyền thừa kế.
Được rồi, Mẹ đã nói rằng các con có thể có quyền thừa kế, nhưng nếu con trai các con không phải là một Hành giả Sahaja, thì phải làm
sao đây.
Chúng ta không thể giữ một kẻ gây rắc rối ở đó để làm phiền mọi người.
Không phải các quy tắc và quy định sẽ giữ cho các con hạnh phúc và gắn kết với nhau,
mà chính là nhận thức tập thể thuần khiết và tình yêu của nó.
Bởi vì như các con biết, chúng ta không có tổ chức chính quy, chúng ta không có hàng giáo phẩm, chúng ta không có bất cứ điều gì giống như
thế.
Các lãnh đạo cũng có thể thay đổi nhiều lần hơn cả sông Hằng thay đổi dòng chảy.
Vì vậy, không có gì giống như thế cả.
Tất cả đều ở trên một nền cát lún mà chúng ta đang đứng, mọi lúc, và Mẹ của các con là một người khác
người thử đủ mọi loại chiêu trò.
Lý do là Mẹ muốn các con đứng trên đá tảng và tảng đá này đang tỏa ra tình yêu, đang tỏa ra
Tình yêu Thiêng liêng đó, và niềm vui sướng của tình yêu đó thực sự rất đẹp.
Ví dụ, mọi người muốn có phòng tắm riêng, đặc biệt là người Ấn Độ, đột nhiên
họ trở thành người Anh và người Anh trở thành người Ấn Độ, các con biết đấy.
Người Ấn Độ muốn có phòng tắm riêng của họ - Mẹ không biết tại sao, và uh, đây là một căn bệnh rất
phổ biến với người Ấn Độ.
Và nó cũng đang lây lan sang những người khác, đôi khi Mẹ cảm thấy rằng họ muốn có
phòng tắm riêng của họ.
Trong cuộc sống tập thể thì không cần thiết.
Các con thậm chí không biết, nếu các con hỏi Mẹ, Mẹ thậm chí sẽ không biết liệu Mẹ đã đi vệ sinh hay chưa,
chỉ cần đi đến đó rồi quay lại, xong.
Mẹ không có thời gian cho tất cả những việc đó.
Theo cùng một cách, các con cũng nên có một khái niệm về một xã hội đang sống như một đại dương,
nếu đại dương dâng lên họ dâng lên, nó hạ xuống họ hạ xuống - chỉ là một [sự hòa hợp?
sự hợp nhất?
Nghe giống như "unigon"] của Tình yêu.
Mẹ đang mong đợi một xã hội như vậy ở chân núi Himalaya, và Mẹ chắc chắn rằng tất cả các con
đều nhận ra rằng Himalaya là Sahasrara của thế giới.
May mắn thay, Ta đã muốn việc này được hoàn thành trước Lễ Sahasrara Puja và nó đã xong, với sự ban phước
của dãy Himalaya, Ta nên nói vậy.
Himalaya cũng giống như Sahasrara nơi Kundalini đã đi lên, nơi những rung động năng lượng
đã tỏa ra, và trên bầu trời các con có thể thấy những rung động năng lượng.
Nhưng Himalaya này được cai quản bởi một Vị Thần thịnh nộ tên là Shiva - đó là phần nguy hiểm
của nó.
Vì vậy chúng ta phải rất, rất cẩn thận.
Nếu chúng ta cố gắng đùa giỡn, nếu chúng ta để sự thù hận len lỏi giữa chúng ta, dùng đến những phương pháp
gây chia rẽ, làm điều gì đó không Sahaj, Vị Thần thịnh nộ này đang ngự ngay trên đầu chúng ta.
Ngài cũng ở Mecca, đó là Mecaisha Shiv ở đó.
Nếu các con cố tình cư xử sai trái, Ngài sẽ xuất hiện với sự thịnh nộ của mình.
Bất cứ nơi nào các con ở, các con phải rất cẩn thận rằng Shiva này ở khắp mọi nơi.
Giống như một trong những Linga của Shiva ở [Perlybaithnath?], đó là ở Maharastra, Alahathur, và ở đó
người ta đã bắt đầu một loại Sahaja Yoga khác, họ cũng uống rượu vào ngày
lễ kỷ niệm của Shri Ganesha, nên cơn thịnh nộ của Shivalinga đã ập đến và có một trận động đất
rất lớn, khổng lồ.
Nhiều người đã mất mạng nhưng không có ai là Hành giả Sahaja, và trung tâm của họ đã được cứu hoàn toàn.
Bây giờ chúng ta cũng đã có một đám cháy lớn như các con biết lần trước và không có gì xảy ra với các con, các con đang
được bảo vệ.
Các con luôn luôn được bảo vệ.
Không có cơn thịnh nộ nào của Shiva có thể tác động được gì.
Lửa không thể làm gì các con bởi vì các con đang được bảo vệ.
Nhưng sự bảo vệ này là tình yêu thương của Mẹ các con.
Đó không phải là gì khác ngoài tình yêu thương của Mẹ các con, thứ rất mạnh mẽ, và thứ
đang bảo vệ các con và giúp đỡ các con.
Theo cùng một cách, các con phát triển loại tình yêu đó cho những người khác, cho các Hành giả Sahaja khác, cho những
người khác, cho những thứ khác, cho Đất Mẹ này, cho tất cả những điều đó.
Tình yêu của các con không chỉ có thể bảo vệ các con mà còn bảo vệ cả những người khác nữa.
Sự chú tâm của các con chừng nào còn đặt vào bản thân mình thì sẽ bắt đầu trở nên nhỏ bé dần đi.
Tôi nên có cái này, tôi nên có cái kia, tôi thích cái này, tôi thích cái kia.
Tất cả những chủ đề này sẽ biến mất.
Các con sẽ không bao giờ nói 'Tôi thích cái này'.
Không còn thắc mắc nào.
Ta thích cái gì?
Thật khó để Ta quyết định xem Ta có thích bất cứ điều gì không - cái này Ta thích, cái kia Ta thích, Ta thích
được như thế này.
Các con là ai?
Hãy tự hỏi bản thân câu hỏi đó.
Nếu các con là spirit thuần khiết thì đó không là gì khác ngoài tình yêu, và trong tình yêu các con nghĩ cho người khác, những
vấn đề của người khác, các con cố gắng làm cho người khác thoải mái, các con cố gắng chăm sóc người khác
và các con không chỉ chăm sóc bản thân mình và bận tâm về bản thân mình.
Đây là điều các con phải đạt tới.
Mặc dù các con có thể sống đúng Dharma, các con có thể Sahaj về mọi mặt, nhưng vẫn vậy, trừ khi và cho đến khi các con
đạt đến trạng thái đó trong Sahasrara của các con, Ta sẽ không nói rằng các con đã ổn.
Các con phải nỗ lực thực hiện điều đó.
Để làm được điều đó, tất nhiên, thiền định là rất quan trọng, nhưng thứ ngăn cản điều đó chính là tâm trí của các con.
Chính tâm trí cứ liên tục nói với các con.
Hãy luôn quan sát tâm trí của mình xem nó cố gắng dẫn dắt các con như thế nào.
Nó cố gắng nói với các con như thế nào - giờ thì tôi thế nào đây, nhà của tôi thế nào, con cái của tôi thế nào,
đất nước của tôi thế nào.
Cứ như thế các con tiếp tục 'của tôi, của tôi, của tôi, của tôi, của tôi' - cuối cùng các con chẳng đi đến đâu cả.
Nhưng khi các con nói 'Ngài, Ngài, Ngài' - Kabira đã nói một điều rất hay về điều này.
Ông ấy nói rằng khi con dê còn sống, nó kêu: 'Meh, meh, meh' nghĩa là tôi,
tôi, tôi.
Nhưng khi nó chết, người ta lấy ruột của nó và đặt lên một cái cung bật bông, nơi người ta đặt nó
để làm sạch bông.
Và lúc đó cái cung bật bông ấy nói gì: 'Tuhi, tuhi, tuhi' - chính là Ngài, là Ngài,
là Ngài, là Ngài - và nó vang lên khắp nơi.
Theo cùng một cách đó, các con phải suy nghĩ từ quan điểm của người khác.
Trước hết khi các con nói 'tuhi', các con nói điều đó với Đạo sư hoặc với Thượng đế rằng chính là Ngài - con
không còn nữa, con đã tan biến, con đã kết thúc, con đã trở thành một với đại dương yêu thương này.
Và rồi các con nói với những người khác: 'chính là bạn, chính là bạn', đó là Văn hóa Sahaj.
Các con thấy đấy, rất nhiều sự giả dối sẽ theo sau - sự giả dối vây lấy các con và những người khác.
Giống như người ta dùng sự giả dối bằng cách nói điều gì đó như 'Tôi yêu bạn rất nhiều' và sau lưng
họ lại toan tính điều gì đó rất xấu xa.
Họ có thể làm bất cứ điều gì.
Các hành giả Sahaja thì không, họ không làm thế, Ta phải nói rằng, họ đã đạt đến giai đoạn mà
họ không làm điều đó.
Nhưng dù họ không làm điều đó, họ vẫn ý thức về nó.
Lúc nào họ cũng ý thức rằng, chúng tôi không làm điều này, chúng tôi không uống rượu - thì sao chứ, chúng tôi không
cầu kỳ về chuyện ăn uống.
Ý Ta là tất cả những gì họ đã đạt được, họ rất tự hào về nó, các con thấy đấy, rất tự hào
- rằng chúng tôi thế này, chúng tôi thế kia.
Các con thấy đấy, bởi vì các con là spirit thuần khiết, bởi vì các con là cái đó, nên các con đã trở thành cái đó.
Làm sao các con có thể tự hào về điều mà chính các con là?
Giống như có người đã hỏi Ta: Mẹ không cảm thấy rất tự hào rằng Mẹ là Adi Shakti sao?
Ta nói 'Cái gì cơ?'
Ta không thể hiểu câu hỏi đó.
Ta nói rằng hãy xem, nếu Ta là Adi Shakti thì có gì để tự hào, bởi vì Ta là cái đó, thì có gì
để mà tự hào chứ?
Nếu Ta không phải là cái đó thì Ta sẽ tự hào về nó, nhưng Ta đã là vậy rồi, nên có gì để mà tự hào
chứ.
Giống như mặt trời, nó chiếu sáng, nó không tự hào rằng 'Tôi là mặt trời', hay nếu các con được sinh ra,
chẳng hạn, với mắt và mũi, một khuôn mặt giống như con người, các con không tự hào: Tôi là một con
người, tôi là một con người - các con có tự hào không?
Theo cùng một cách đó, nếu các con là chính cái các con là, các con sẽ không tự hào, các con không ý thức về
điều đó, hoàn toàn không ý thức.
Ý Ta là, Ta không bao giờ tự nói với mình rằng Ta là Adi Shakti, không cần thiết phải nói ra.
Nhưng sự thật là vậy, biết làm sao được.
Giờ thì Thượng đế đã chọn Ta, Ta nên nói vậy, để trở thành Adi Shakti, được thôi, Ta chấp nhận điều đó.
Nhưng Ta chỉ không biết có gì ở đó - cứ như thể một số người nghĩ rằng, Sahaja Yoga
đã được ban cho họ giống như một tước vị Lãnh chúa hay đại loại như thế.
Đó là những gì các con đã trở thành - khi các con trở thành, các con phải hiểu rằng mình đã trở thành điều đó.
Giả sử như một hòn đá biến thành vàng, thì nó là vàng, nó sẽ không tự hào rằng ‘Tôi là
vàng’ - vàng là vàng.
Tại sao nó lại tự hào về điều đó chứ?
Theo cùng một cách, nhận thức về việc là một hành giả Sahaja này sẽ biến mất.
Nó vẫn còn vương vấn - vì vậy người ta phải cẩn thận rằng một khi các con là một hành giả Sahaja, các con là một
hành giả Sahaja - thì sao nào.
Ta là một người Sahaj, thì sao nào, chẳng có gì to tát cả.
Nó giống như việc nói rằng Ta có một cái mũi, các con thấy đấy, và tự hào khi nói rằng Ta có một cái mũi.
Mũi đã ở đó rồi, có gì đâu mà tự hào - Nhưng niềm kiêu hãnh này phải ra đi.
Điều rất quan trọng là phải nhận ra rằng Ta không còn ở đó, Ta không còn nữa - Ta là một phần của
tổng thể - giọt nước này của Ta đã trở thành đại dương - Ta không biết liệu có còn ranh giới nào
còn lại trong Ta hay không.
Loại nhận thức này phát triển trong các con, khi nhận thức của các con tràn ngập niềm vui sướng
- chỉ với niềm vui sướng và sục sôi tình yêu - sục sôi tình yêu.
Các con cứ tiếp tục thể hiện tình yêu của mình, dù các con nói hay không nói, dù các con
kể về nó hay không, dù các con đang mỉm cười hay không, niềm vui sướng này vẫn ở trong trái tim các con.
Giờ thì Luân xa Tim ở đây, pita của Luân xa Tim, được lấp đầy bởi ánh sáng của sự thật,
nhưng sự thật không phải là điều vô lý như chúng ta biết về sự thật.
Vì có người đã hỏi Ta sự thật là gì.
Nên Ta đã nói rằng điều đó đã được viết từ rất lâu rồi, rằng các con nên nói sự thật và nói
điều gì đó mà mọi người sẽ thích - Satjamvadeth priyamvadeth.
Sau đó mọi người nói, làm sao Mẹ có thể thực hiện sự thật này ạ.
Sự thật có thể không dễ nghe và có thể là điều gì đó các con nói mà mọi người thích, và có thể là
sai, vậy làm sao để hai điều này gặp nhau.
Vì vậy Ngài Krishna đã đưa ra một câu trả lời rất hay, Ngài nói nó như thế này: Satyamvadeth, hitamvadeth,
primamvadeth.
Các con nói sự thật, sự thật các con phải nói, nhưng sự thật đó nên tốt đẹp, hoặc nên được yêu thích
hoặc nên được trân trọng hoặc nên nuôi dưỡng spirit của các con, nhờ đó có lòng nhân từ
tạo ra lòng nhân từ, và sau đó nó phải là priya.
Ban đầu, mọi người có thể không thích và nói rằng ‘anh ta đã nói những điều tồi tệ với tôi’
hay bất cứ điều gì - nhưng cuối cùng anh ta sẽ nói rằng hãy xem, thật tốt khi điều này đã
được nói với tôi để tôi đã làm được điều gì đó hoàn hảo.
Nhưng trong bất kỳ trường hợp nào, không cần thiết phải nói điều gì đó quá gay gắt hoặc nặng nề với bất kỳ ai.
Đó không phải là việc của các con để đi sửa lỗi tất cả những người còn lại.
Để bắt đầu, Mẹ thấy nhiều Hành giả Sahaja đã nói rằng: con bị tắc luân xa này
con bị tắc luân xa kia.
Tất cả điều này là trò chơi của bản ngã.
Các con không có việc gì để lên án bất cứ ai, chính các con cũng đến từ một tình trạng đáng bị lên án
như vậy, vậy tại sao các con lại lên án người khác.
Điều duy nhất là nếu các con có khả năng, nếu các con được trang bị đầy đủ, nếu các con đủ trưởng thành trong Sahaja
Yoga, thì các con sẽ chỉ đón nhận nó như một thử thách lớn lao của tình yêu và các con sẽ thực hiện nó.
Nhưng các con sẽ không tiếp tục lên án người đó, tìm lỗi ở người đó, đó là một
cái cớ rất hay nếu các con không muốn làm điều đó.
Giả sử ai đó bị bệnh và bác sĩ không biết cách chữa trị, vậy ông ấy làm
gì?
Ông ấy nói con thấy đấy con bị bệnh vì điều này đã xảy ra, vì con đã đi ra ngoài trời lạnh.
Bởi vì cái này cái nọ, đúng vậy, nhưng bây giờ tôi bị bệnh nên giờ chữa cho tôi thế nào đây.
Không, bởi vì con đã làm điều này, bởi vì con đã làm điều kia, lẽ ra con không nên làm điều này.
Tất cả về những sai lầm trong quá khứ, ông ấy sẽ tiếp tục nói.
Theo cùng một cách chúng ta tiếp tục: rằng con đã làm như thế này, con đã như thế này, con đã đến với
vị guru nào đó, con đã phạm sai lầm kiểu này, đó là lý do tại sao con lại như thế này.
Không, đừng nói với người đó bất cứ điều gì, chỉ cần giải quyết nó và nó sẽ có kết quả.
Tất nhiên, các con có thể hỏi xem người đó có từng theo vị guru nào không, nhưng đừng lên án, đừng chỉ trích,
không cần thiết phải lên án bất cứ ai về những sai lầm mà họ đã phạm phải.
Tất cả điều này đến từ ý thức rằng các con được trang bị tốt hơn, rằng các con có
tất cả kiến thức.
Các con có, các con là những người rất hiểu biết, Mẹ phải nói là rất hiểu biết.
Các con là những người ngộ đạo, tất cả điều đó Mẹ chấp nhận, nhưng chừng nào các con còn ý thức về điều đó thì các con chưa phải là vậy.
Một khi các con không còn ý thức về điều đó thì các con mới là cái được gọi là Hành giả Sahaja.
Vì vậy Mẹ mong đợi tất cả các con có sự phát triển mới này trong Sahasrara của họ, trong Sahasrara của các con
, trong Sahasrara của mọi người.
Chúng ta phải nghĩ đến toàn thế giới.
Chúng ta không thể chỉ nghĩ đến các Hành giả Sahaja và cả những người tìm kiếm.
Những người tìm kiếm ở đó, được rồi, nhưng còn những người còn lại thì sao.
Có rất nhiều vấn đề ở đó và rất nhiều việc cần phải làm.
Ví dụ, bây giờ chúng ta có vấn đề nghèo đói ở Ấn Độ.
Vì vậy Mẹ đang cố gắng làm điều gì đó cho họ.
Các con có những vấn đề ở đất nước của các con.
Các con nên tìm hiểu xem có những vấn đề gì.
Các con có thể bắt đầu một phong trào nào đó cho họ, cố gắng giúp đỡ họ hết mức có thể.
Nó không giống như kiểu truyền giáo, rằng các con cải đạo ai đó vì một phần thưởng nào đó hoặc vì
danh tiếng nào đó mà các con phải làm - các con chỉ làm điều đó vì niềm vui của mình, bởi vì đó là niềm vui của các con
khi làm điều đó.
Đó là cách các con sẽ đi vào xã hội và các con sẽ không sợ rằng mình sẽ bị vướng
mắc.
Mẹ biết một cặp vợ chồng, khi Mẹ hỏi họ, tại sao các con không bắt đầu thực hiện điều đó.
Vậy nên họ nói 'Thưa Mẹ, chúng con sợ cái tôi của mình sẽ quay trở lại'.
Họ chỉ sợ chính bản thân mình - rằng cái tôi của họ sẽ quay trở lại.
Vậy nên tất cả những vấn đề này cần được loại bỏ và các con nên đạt đến trạng thái nơi mà các con
không còn tất cả những nỗi sợ hãi này, tất cả những ý tưởng vô nghĩa về bản thân mình.
Các con rất mạnh mẽ.
Các con có các quyền năng.
Không chỉ vậy, mà các con còn được ban tặng đặc biệt những quyền năng đó.
Nhưng nếu các con không muốn sử dụng nó thì các con là gì?
Nếu ngọn đèn không được thắp sáng thì ngọn đèn này để làm gì - chỉ để trang trí thôi sao?
Vậy nên điều này phải được sử dụng, và phải được sử dụng mà không cảm thấy sự nhận thức bên trong
các con rằng các con là điều gì đó vĩ đại, tốt hơn những người khác, là người được chọn, hay họ cũng nói
rằng chúng ta được chọn.
Vậy nên, điều này có thể lan tỏa rất nhanh với sự duyên dáng và thấu hiểu như vậy.
Có đủ loại người ngốc nghếch ở đó, không sao cả, các con biết họ ngốc nghếch - hãy cứ cười
vào họ, chế giễu họ và đó là cách các con có thể giải quyết vấn đề.
Nhưng ngay cả như vậy, các con nên làm theo cách mà các con không làm tổn thương họ, rằng bất cứ điều gì
các con làm, các con nên nhìn từ kết quả xem điều gì sẽ xảy ra.
Kết quả nên là như vậy để các con thấy, nó diễn ra như thế nào.
Với một số người - đó là trí thông minh, Ta nghĩ đó là trí thông minh vượt trội
nhờ đó các con biết cách nói những gì, nói điều gì và làm thế nào để giải quyết vấn đề.
Tình yêu, Tình yêu Thiêng liêng này, mang lại cho các con sự kiểm soát hoàn toàn đối với bản thân mình, và các con biết mọi thứ,
cách cư xử, cách nói chuyện với mọi người, cách quản lý họ.
Ta không biết điều tồi tệ nhất ở con người là gì.
Theo Krishna thì đó là sự nóng giận - tính nóng nảy là điều tồi tệ nhất, nhưng theo Ta thì đó
là sự ghen tị.
Bất kỳ loại ghen tị nào cũng hoàn toàn, Ta phải nói là, giống như cặn bã.
Trong Sahaja Yoga mọi người cũng cảm thấy ghen tị và họ có thể không nói ra vì Ta không thích
điều đó, nhưng họ có thể tạo ra vấn đề, họ có thể cố gắng tạo ra vấn đề giữa lẫn nhau.
Vậy nên một điều là các con nên canh chừng tâm trí mình xem có bất kỳ loại ghen tị nào không.
Đôi khi Ta khá lo lắng - giả sử Ta muốn tặng quà cho một số người,
thì Ta lo rằng Ta không nên làm điều gì đó sẽ tạo ra sự ghen tị.
Chúng ta không nên.
Có thể Mẹ đã quên, hoặc không sao cả, Mẹ đang thiếu thứ đó - không sao cả.
Nhưng mọi người có cảm giác ghen tị rất sắc bén khi ở trong Sahaja Yoga.
Bây giờ giả sử Ta gặp ai đó và Ta không gặp người khác - thế là xong.
Người đó nảy sinh lòng ghen tị với người mà Ta gặp.
Đôi khi mọi người làm phiền Ta quá nhiều - 'Thưa Mẹ, con phải gặp Mẹ, con phải gặp Mẹ'.
Ta không biết tại sao, tại sao các con lại muốn gặp Ta.
Ta ở khắp nơi, mọi nơi như các con nói.
Vậy thì cần gì các con phải gặp Ta và nói chuyện với Ta - cần thiết gì chứ?
Ta không chỉ dành riêng cho các con, Ta dành cho tất cả mọi người, nhưng một số người nghĩ rằng họ có một
quyền đặc biệt đối với Ta và họ nghĩ rằng Ta phải gặp riêng họ, nếu không họ cảm thấy rất
tệ.
Tất cả những điều này phải biến mất hoàn toàn khi các con trở thành đại dương, như Ta đã nói.
Khi đó các con không bận tâm mình đi đến bờ bến nào, mình đi đâu, các con không bận tâm, các con
chỉ ở cùng đại dương chuyển động lên xuống.
Đó là cách mà đại dương tình yêu thương sống động hiện hữu, và đó là điều chúng ta phải phát triển nó - mà không
thống trị người khác, không khoe khoang.
Nó nên là như vậy, toàn bộ điều đó nên được thỏa mãn bên trong chính chúng ta.
Trong tiếng Hindi, điều này được diễn đạt hay hơn: Apneme ...(tiếng Hindi...ndt).
Tất cả nên ở bên trong các con và đó là điều đáng tận hưởng nhất.
Bởi vì hãy xem chúng ta muốn gì, giả sử Ta muốn điều gì đó cho bản thân mình, các con thấy đấy, thì Ta sẽ phấn đấu
và đạt được nó.
Nhưng đây là điều mà nếu các con có ở bên trong mình, các con sẽ được lấp đầy trọn vẹn bên trong chính mình.
Vậy điều gì là quan trọng nhất, điều gì là cần thiết nhất?
Không gì cả!
Các con hoàn toàn được lấp đầy với chính mình, hài lòng với chính mình, và rồi các con muốn chia sẻ.
Ta nghĩ đây là cách lý tưởng để đối đãi với Sahasrara, và Ta chắc chắn rằng ngày đó sẽ đến khi
Sahasrara của toàn thế giới này phải được khai mở.
Đây là điều chúng ta phải làm, và chúng ta sẽ không biến mất vào một số nơi
biệt lập chỉ dành cho thiền định - các con có thể đến đó, nhưng không phải để trốn chạy thế giới.
Đó không phải là ý tưởng.
Ý tưởng là dành cho thiền định, cho sự phát triển của các con - đó sẽ là một nơi tốt đẹp để đến.
Rất quan trọng để hiểu các con quý giá như thế nào, các con quan trọng đặc biệt như thế nào
- được sinh ra vào thời điểm này, nhận được sự khai ngộ để làm gì?
Để giải phóng thế giới này, để chuyển hóa con người, để đưa toàn bộ thế giới này vào
vương quốc của Thượng đế.
Đó là lý do các con ở đây.
Cầu mong Thượng đế ban phước cho các con.